# Vue Day 01

### 一、Vue初体验

#### 1.1 认识Vue

* Vue的读音

* Vue的渐进式

* Vue的特点

  * 数据和界面解耦
  * 虚拟DOM
  * 可复用技术
  * 状态管理（Vuex）
  * 前端路由技术（Vue-router）

  

#### 1.2 安装Vue

* CDN引入
* 下载文件导入
* npm引入



#### 1.3 Vue三个案例

* HelloVuejs
  * mustache语法
  * 声明式编程
* Vue列表展示
  * v-for 循环
  * 后续再添加数据也能进行渲染并显示在界面上。
* Vue计数器
  * v-on:click（:click）为元素增加点击事件。触发时可以调用方法。
  * methods 



#### 1.4 Vue的MVVM

* 视图层（View）
  * 展示界面元素
* 视图模型层(ViewModel)
  * DOM Listener
    * 监听view中的事件响应。
  * Data Bindings
    * 把Vue对象绑定到界面中的元素上。
* 数据层（Model）
  * 数据可以是本地数据也可以是网络数据。
  * 数据在vue对象内部进行处理。



#### 1.5 创建Vue对象时，可以放入那些属性

* el：需要挂载到的元素
* data：数据
* methods：预先声明好的函数
* 生命周期函数
* computed：计算属性



### 二、Vue插值操作

#### 2.1 插值语法

* v-mustache：胡子，直接用{{}}显示到界面上。
* v-once
* v-text
* v-html：将html标签进行渲染显示在界面上。
* v-pre：不做任何处理直接显示出来。
* v-cloak：斗篷。



### 三、动态绑定属性

#### 3.1 v-bind动态绑定属性

* v-bind:src

* v-bind:href

* 语法示例：

  ```html
  <a v-bind:href="myHref">百度一下</a>
  ```



#### 3.2 v-bind动态绑定class

* v-bind:class 或简写为 :class，动态绑定的class并不会覆盖原生class，而是==合并==。
* 格式
  * 对象形式
    * {类名1: boolean，类名2: boolean}
  * 数组形式
* 补充：若对象形式太长导致阅读障碍，也可以将其写在函数中再进行调用。



#### 3.3 v-bind动态绑定style

* v-bind:style
* 格式
  * 对象形式
  * 数组形式



### 四、计算属性computed

#### 4.1 简介

* computed是Vue对象的一个属性，属性主要用于计算Vue对象中data内部的属性。

* computed用法大致与methods相同，但每次调用computed却只会在第一次调用时执行，之后调用会从缓存中读取结果。

#### 4.2 computed用法示例

```javascript
const appEl = new Vue({
    el: "#app",
    data: {
        firstName: "hao",
        lastName: "zhang",
        books: [
          {bid: 1001, btitle: '书籍A', price: 100},
          {bid: 1002, btitle: '书籍B', price: 50},
          {bid: 1003, btitle: '书籍C', price: 150},
          {bid: 1004, btitle: '书籍D', price: 20},
          {bid: 1005, btitle: '书籍E', price: 199}
        ]
    },
    computed: {
        fullName: function(){
            return this.lastName + " " + this.firstName;
        },
        totalPrice: function(){
            let count = 0;
            for(let book of this.books){//这样的循环条件可以让book直接就是books中的元素
                count+=book.price;
            }
            return count;
        }
    },
    methods: {
        getfullName: function(){
            return this.lastName + " " + this.firstName;
        }
    }
})
```



#### 















